# ERC777
与[ERC20](./ERC20/ERC20.md)类似，ERC777是一种[可互换代币](./Tokens.md)的标准，并且专注于在交易代币时允许更复杂的交互。更一般地说，它通过提供类似于msg.value字段的代币等效物，使代币和以太坊更加紧密地联系在一起。

该标准还带来了许多质量改进，如消除小数位的混淆、适当的事件生成等，但其重要特性是**接收 hooks **。 hooks 是一个在合约中调用的函数，当代币发送到该合约时会被调用，这意味着**账户和合约可以对接收到的代币做出反应**。

这使得许多有趣的用例成为可能，包括使用代币进行原子购买（无需在两个独立的交易中进行approve和transferFrom），拒绝接收代币（通过在 hooks 调用上返回），将接收到的代币重定向到其他地址（类似于[PaymentSplitter](../API/Payment.md#paymentreceivedaddress-from-uint256-amount)的方式），等等。

此外，由于合约需要实现这些 hooks 才能接收代币，因此在使用ERC20时，没有代币会被卡在不了解ERC777协议的合约中，这种情况在使用ERC20时已经发生了无数次。

## 如果我已经使用ERC20怎么办？
这个标准已经考虑到了这一点！**ERC777标准与ERC20向后兼容**，这意味着您可以像使用ERC20一样与这些代币交互，使用标准函数，同时仍然享受所有的便利，包括发送 hooks 。查看[EIP的向后兼容性](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-777#backward-compatibility)部分以了解更多信息。

## 构建一个ERC777代币合约
我们将使用ERC777复制[ERC20指南](./ERC20/ERC20.md)中的GLD示例。如往常一样，查看[API参考](../API/ERC777.md)以了解有关每个函数的详细信息。
```
pragma solidity ^0.5.0;

import "@openzeppelin/contracts/token/ERC777/ERC777.sol";

contract GLDToken is ERC777 {
    constructor(
        uint256 initialSupply,
        address[] memory defaultOperators
    )
        ERC777("Gold", "GLD", defaultOperators)
        public
    {
        _mint(msg.sender, msg.sender, initialSupply, "", "");
    }
}
```

在这种情况下，我们将从[ERC777](../API/ERC777.md#erc777)合约进行扩展，该合约提供了对ERC20的兼容性支持的实现。API与[ERC777](../API/ERC777.md#erc777)非常相似，我们将再次使用[_mint](../API/ERC777.md#_mintaddress-operator-address-account-uint256-amount-bytes-userdata-bytes-operatordata)将initialSupply分配给部署者账户。与[ERC20的_mint](../API/ERC20.md#_mintaddress-account-uint256-amount)不同，这个函数包含了一些额外的参数，但是你现在可以安全地忽略它们。

你会注意到[name](../API/ERC777.md#name-→-string)和[symbol](../API/ERC777.md#symbol-→-string)都被赋值了，但没有[decimals](../API/ERC777.md#decimals-→-uint8)。ERC777规范要求包括对这些函数的支持（与ERC20不同，在ERC20中它是可选的，我们必须包括[ERC20Detailed](../API/ERC20.md#erc20detailed)），但还规定decimals始终返回一个固定值18，所以我们不需要自己设置它。关于`decimals的作用和重要性的回顾，请参考我们的[ERC20指南](./ERC20/ERC20.md)。

最后，我们需要设置[defaultOperators](../API/ERC777.md#defaultoperators-→-var-typeaddress)：特殊账户（通常是其他智能合约），它们将能够代表其持有者转移代币。如果您不打算在您的代币中使用操作员，可以简单地传递一个空数组。请继续关注即将发布的关于ERC777操作员的深入指南！

这就是一个基本的代币合约！我们现在可以部署它，并使用相同的[balanceOf](../API/ERC777.md#balanceofaddress-owner-→-uint256)方法查询部署者的余额。
```
> GLDToken.balanceOf(deployerAddress)
1000
```

要将代币从一个账户转移到另一个账户，我们可以使用[ERC20的transfer](../API/ERC777.md#transferaddress-recipient-uint256-amount-→-bool)方法，或者使用新的[ERC777的send](../API/ERC777.md#sendaddress-recipient-uint256-amount-bytes-data)方法，它们都具有类似的功能，但ERC777的send方法还添加了一个可选的数据字段。

```
> GLDToken.transfer(otherAddress, 300)
> GLDToken.send(otherAddress, 300, "")
> GLDToken.balanceOf(otherAddress)
600
> GLDToken.balanceOf(deployerAddress)
400
```

## 发送代币给合约
使用[send](../API/ERC777.md#sendaddress-recipient-uint256-amount-bytes-data)进行代币转账时的一个关键区别是，转账到其他合约的操作可能会回滚，并显示以下消息：
```
ERC777: token recipient contract has no implementer for ERC777TokensRecipient
```

这是一件好事！这意味着收件人合约没有注册自己作为ERC777协议的知晓者，因此禁止向其转移代币，以**防止代币永久锁定**。[以Golem合约为例，它当前持有超过35万个GNT代币](https://etherscan.io/token/0xa74476443119A942dE498590Fe1f2454d7D4aC0d?a=0xa74476443119A942dE498590Fe1f2454d7D4aC0d)，价值数万美元，并且缺乏将它们取出的方法。几乎每个ERC20支持的项目都发生过这种情况，通常是由于用户错误导致的。

*即将发布的指南将介绍合约如何注册自己作为收件人，发送和接收 hooks 以及ERC777的其他高级功能！*