# ERC777
> CAUTION
从v4.9开始，OpenZeppelin的ERC-777实现已被弃用，并将在下一个主要发布版本中删除。

与[ERC20](./ERC20/ERC20.md)类似，ERC777是一种[可互换代币](./Tokens.md#不同类型的代币)的标准，旨在允许更复杂的交易代币交互。它通过提供类似于msg.value字段的代币等效物，将代币和以太币更加接近。

该标准还带来了多个便利功能的改进，例如消除了关于小数位数、铸造和销毁的混淆，并提供了适当的事件,但其关键级功能是接收 hooks 。 hooks 是一个在合约中当代币发送到它时调用的函数，这意味着帐户和合约可以在接收代币做出反应。

这使得许多有趣的用例成为可能，包括使用代币进行原子购买（无需在两个单独的交易中进行approve和transferFrom），拒绝接收代币（通过在 hooks 调用上回滚），将接收到的代币重定向到其他地址（类似于[PaymentSplitter](#发送代币给合约)的方式）等等。

此外，由于合约需要实现这些 hooks 才能接收代币，因此在不了解ERC777协议的合约中无法出现代币被卡住的情况，这在使用ERC20时已经发生了无数次。

## 如果我已经使用ERC20会怎样？
该标准已经为您提供了支持！ ERC777标准与ERC20向后兼容，这意味着您可以像使用ERC20一样与这些代币交互，使用标准函数，同时仍然获得所有便利，包括发送 hooks 。请查看[EIP的向后兼容性部分](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-777#backward-compatibility)以了解更多信息。

## 构建ERC777代币合约
我们将复制[ERC20指南](./ERC20/ERC20.md#构建erc20代币合约)中GLD示例的内容，这次使用ERC777。像往常一样，请查看[API参考](../API/ERC777.md)以了解有关每个函数的详细信息。
```
// contracts/GLDToken.sol
// SPDX-License-Identifier: MIT
pragma solidity ^0.8.0;

import "@openzeppelin/contracts/token/ERC777/ERC777.sol";

contract GLDToken is ERC777 {
    constructor(uint256 initialSupply, address[] memory defaultOperators)
        ERC777("Gold", "GLD", defaultOperators)
    {
        _mint(msg.sender, initialSupply, "", "");
    }
}
```

在这种情况下，我们将从[ERC777](../API/ERC777.md#erc777)合约进行扩展，该合约提供了与ERC20兼容性支持的实现。API与[ERC777](../API/ERC777.md)非常相似，我们将再次使用[_mint](../API/ERC777.md#_mintaddress-account-uint256-amount-bytes-userdata-bytes-operatordata)将initialSupply分配给部署者帐户。与[ERC20的_mint](../API/ERC20.md#_mintaddress-account-uint256-amount)不同，这个函数包括一些额外的参数，但您现在可以安全地忽略它们。

您会注意到[名称](../API/ERC777.md#name-→-string)和[符号](../API/ERC777.md#symbol-→-string)都被赋值了，但没有[小数位](../API/ERC777.md#decimals-→-uint8)。ERC777规范要求包括对这些函数的支持（与ERC20不同，[ERC20Detailed](../API/ERC20.md)是可选的，我们必须包括它），但也规定小数位数始终返回固定值18，因此我们不需要自己设置它。有关小数的作用和重要性的回顾，请参阅我们的[ERC20指南](./ERC20/ERC20.md#关于小数点)。

最后，我们需要设置[defaultOperators](../API/ERC777.md#defaultoperators-→-address)：特殊帐户（通常是其他智能合约），它们将能够代表其持有人转移代币。如果您不打算在代币中使用运营商，可以简单地传递一个空数组。请继续关注即将发布的关于ERC777运营商的深入指南！

这就是一个基本代币合约！我们现在可以部署它，并使用相同的[balanceOf](../API/ERC20.md#balanceofaddress-account-→-uint256)方法查询部署者的余额：
```
> GLDToken.balanceOf(deployerAddress)
1000
```

为了将代币从一个账户移动到另一个账户，我们可以使用[ERC20的转账方法](../API/ERC777.md#transferaddress-recipient-uint256-amount-→-bool)，或者新的[ERC777的发送方法](../API/ERC777.md#sendaddress-recipient-uint256-amount-bytes-data)，它们都能够实现类似的功能，但ERC777还添加了一个可选的数据字段。
```
> GLDToken.transfer(otherAddress, 300)
> GLDToken.send(otherAddress, 300, "")
> GLDToken.balanceOf(otherAddress)
600
> GLDToken.balanceOf(deployerAddress)
400
```

## 发送代币给合约
将代币发送到合约时，使用[send](../API/ERC777.md#sendaddress-recipient-uint256-amount-bytes-data)的一个关键区别是，代币转移可能会出现以下消息而回滚：
```
ERC777: token recipient contract has no implementer for ERC777TokensRecipient
```

这是一件好事！这意味着接收合约没有注册自己作为ERC777协议的知情者，因此禁用向其转账，以**防止代币永久锁定**。例如，[Golem合约目前持有超过350k GNT代币](https://etherscan.io/token/0xa74476443119A942dE498590Fe1f2454d7D4aC0d?a=0xa74476443119A942dE498590Fe1f2454d7D4aC0d)，价值数万美元，缺乏从中取出的方法。这几乎发生在每个以ERC20为基础的项目中，通常是由于用户错误引起的。

即将推出的指南将介绍一个合约如何注册自己作为接收方，发送和接收 hooks 以及ERC777的其他高级功能！