# ERC721
ERC721代币标准是用于*非同质化代币*（或更通俗地说，NFT）的规范。ERC721.cairo合约在StarkNet中实现了对[EIP-721](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721)的近似。

## 目录
* IERC721

* ERC721兼容性

* 用法

  * 代币转移

  * 解释ERC721 URIs

  * ERC721Received

    * IERC721Receiver

  * 支持的接口

  * 准备好使用的预设

* 可扩展性

* 预设

  * ERC721MintableBurnable

  * ERC721MintablePausable

  * ERC721EnumerableMintableBurnable

    * IERC721Enumerable

  * ERC721Metadata

    * IERC721Metadata

* 实用工具

  * ERC721Holder

* API规范

  * IERC721

    * balanceOf

    * ownerOf

    * safeTransferFrom

    * transferFrom

    * approve

    * setApprovalForAll

    * getApproved

    * isApprovedForAll

  * 事件

    * Approval（事件）

    * ApprovalForAll（事件）

    * Transfer（事件）

  * IERC721Metadata

    * name

    * symbol

    * tokenURI

  * IERC721Enumerable

    * totalSupply

    * tokenByIndex

    * tokenOfOwnerByIndex

  * IERC721Receiver

    * onERC721Received

## IERC721
```
@contract_interface
namespace IERC721 {
    func balanceOf(owner: felt) -> (balance: Uint256) {
    }

    func ownerOf(tokenId: Uint256) -> (owner: felt) {
    }

    func safeTransferFrom(from_: felt, to: felt, tokenId: Uint256, data_len: felt, data: felt*) {
    }

    func transferFrom(from_: felt, to: felt, tokenId: Uint256) {
    }

    func approve(approved: felt, tokenId: Uint256) {
    }

    func setApprovalForAll(operator: felt, approved: felt) {
    }

    func getApproved(tokenId: Uint256) -> (approved: felt) {
    }

    func isApprovedForAll(owner: felt, operator: felt) -> (approved: felt) {
    }

    --------------- IERC165 ---------------

    func supportsInterface(interfaceId: felt) -> (success: felt) {
    }
}
```

### ERC721 Compatibility
尽管StarkNet与EVM不兼容，但该实现在以下方面尽可能接近ERC721标准：

* 它使用Cairo的uint256代替felt。

* 它返回TRUE表示成功。

* 它使用Cairo的短字符串来模拟名称和符号。

但是仍然存在一些差异，例如：

* tokenURI返回查询的代币URI的felt表示。然而，EIP721标准规定返回值应为字符串类型。如果未设置代币的URI，则返回值为0。请注意，URI不能超过31个字符。请参阅*解释ERC721 URI*。

* interface_ids是在构造函数中硬编码和初始化的。硬编码的值来自Solidity的选择器计算。请参阅*支持接口*。

* safeTransferFrom只能在Cairo中表示为一个函数，而不是在EIP721中声明的两个函数。两个函数之间的区别在于接受数据作为参数。因为Cairo目前不支持函数重载，所以safeTransferFrom默认接受数据参数。如果不使用数据，只需插入0。

* safeTransferFrom指定可选的数据参数应为bytes类型。在Solidity中，这意味着一个动态大小的数组。为了尽可能接近标准，它接受一个felt类型的动态数组。在Cairo中，数组用数组长度前置实际数组来表示；因此，该方法接受data_len和data作为felt和felt*类型。

* ERC165.register_interface允许合约设置和通信它们支持的接口。这遵循OpenZeppelin的[ERC165Storage](https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/release-v0.6.1/contracts/utils/introspection/ERC165Storage.sol)。

* 符合IERC721Receiver的合约（ERC721Holder）根据EVM选择器返回硬编码的选择器ID，因为在Cairo中选择器的计算方式不同。这符合ERC165接口设计对EVM兼容性的选择。有关更多信息，请参阅*Introspection文档*。

* 符合IERC721Receiver的合约（ERC721Holder）必须通过在其构造函数中注册IERC721Receiver选择器ID并公开supportsInterface方法来支持ERC165。通过这样做，可以验证接收方合约（包括账户和非账户）是否支持ERC721转移。

* ERC721Enumerable使用all_tokens和all_tokens_len存储变量跟踪代币的总数，模拟Solidity实现的数组。

## 用法
用例包括艺术品、数字收藏品、物理财产等等。

为了展示一个标准的用例，我们将使用ERC721Mintable预设，该预设只允许所有者铸造和销毁代币。要创建一个代币，您需要先部署Account和ERC721合约。与大多数StarkNet合约一样，ERC721希望由另一个合约调用，并通过get_caller_address（类似于Solidity的this.address）来识别它。这就是为什么我们需要一个Account合约与之交互。

考虑到ERC721构造函数的方法如下:
```
func constructor(
    name: felt,          // Token name as Cairo short string
    symbol: felt,        // Token symbol as Cairo short string
    owner: felt          // Address designated as the contract owner
) {
}
```

部署这两个合约的过程如下所示:
```
account = await starknet.deploy(
    "contracts/Account.cairo",
    constructor_calldata=[signer.public_key]
)

erc721 = await starknet.deploy(
    "contracts/token/erc721/presets/ERC721Mintable.cairo",
    constructor_calldata=[
        str_to_felt("Token"),                       # name
        str_to_felt("TKN"),                         # symbol
        account.contract_address                    # owner
    ]
)
```

要铸造一个非同质化代币（NFT），请发送以下交易:
```
signer = MockSigner(PRIVATE_KEY)
tokenId = uint(1)

await signer.send_transaction(
    account, erc721.contract_address, 'mint', [
        recipient_address,
        *tokenId
    ]
)
```

### 代币转账
这个库包括transferFrom和safeTransferFrom来转移NFT。如果使用transferFrom，**调用者需要确认接收者能够接收NFT，否则它们可能会永久丢失。**

safeTransferFrom方法包含以下条件逻辑：

1. 如果调用地址是一个账户合约，代币转移将表现得像调用了transferFrom一样。

2. 如果调用地址不是一个账户合约，安全函数将检查该合约是否支持ERC721代币。

当前的safeTransferFrom实现检查onERC721Received，并要求接收者合约支持ERC165并公开supportsInterface方法。参见*ERC721Received*。

### 解释ERC721 URI
在Cairo中，代币URI被存储为单个字段元素。每个字段元素等于252位（或31.5字节），这意味着一个代币的URI长度不能超过31个字符。

> NOTE
将URI存储为字段元素数组被认为是为了容纳更大的字符串。虽然这种方法在URI方面更灵活，但返回的数组进一步偏离了[EIP721](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721)中设定的标准。因此，这个库的ERC721实现将URI设置为单个字段元素。

utils.py模块包括用于转换为/从Cairo字段元素的实用方法。要正确解释ERC721的URI，只需删除空字节并将剩余的位解码为ASCII字符串。例如:
```
# HELPER METHODS
def str_to_felt(text):
    b_text = bytes(text, 'ascii')
    return int.from_bytes(b_text, "big")

def felt_to_str(felt):
    b_felt = felt.to_bytes(31, "big")
    return b_felt.decode()

token_id = uint(1)
sample_uri = str_to_felt('mock://mytoken')

await signer.send_transaction(
    account, erc721.contract_address, 'setTokenURI', [
        *token_id, sample_uri]
)

felt_uri = await erc721.tokenURI(first_token_id).call()
string_uri = felt_to_str(felt_uri)
```

### ERC721Received
为了确保合约可以安全地接受ERC721代币，该合约必须实现ERC721_Receiver接口（如EIP721规范所述）。诸如safeTransferFrom和safeMint之类的方法会调用接收方合约的onERC721Received方法。如果合约未能返回正确的魔术值，交易将失败。

然而，支持安全转账的StarkNet合约还必须支持*ERC165*，并包括supportsInterface，正如提议中的[＃100](https://github.com/OpenZeppelin/cairo-contracts/discussions/100)所述。safeTransferFrom需要一种区分账户和非账户合约的方法。目前，StarkNet不支持合约级别的错误处理；因此，当前的ERC721实现要求所有支持安全ERC721转账的合约（包括账户和非账户）都包括supportsInterface方法。此外，如果接收方合约支持IERC721Receiver魔术值0x150b7a02（调用onERC721Received），supportsInterface应返回TRUE。如果接收方合约支持IAccount魔术值0x50b70dcb，supportsInterface应返回TRUE。否则，safeTransferFrom应失败。

#### IERC721Receiver
任何希望支持从ERC721资产合约进行安全转账的合约的接口。
```
@contract_interface
namespace IERC721Receiver {
    func onERC721Received(
        operator: felt, from_: felt, tokenId: Uint256, data_len: felt data: felt*) -> (selector: felt) {
    }
}
```

### 支持接口
为了确保与EVM/StarkNet兼容，这个ERC721实现不计算接口标识符。相反，接口ID是从函数签名的哈希的前四个字节的选择器计算得出的，而Cairo选择器的长度为252字节。由于这个差异，硬编码EVM已经计算出的接口ID是遵循EIP165标准和EVM兼容性的最一致的方法。

此外，这个实现将支持的接口存储在一个映射中（类似于OpenZeppelin的*ERC165Storage*）。

### 即用即用预设
ERC721预设已经被创建，以便可以快速部署。为了尽可能明确，每个预设都在合约名称中包含它们提供的附加功能。例如：

* ERC721MintableBurnable包括铸造和销毁。

* ERC721MintablePausable包括铸造、暂停和解除暂停。

* ERC721EnumerableMintableBurnable包括铸造、销毁和*IERC721Enumerable*方法。

即用即用的预设是测试和原型设计的一个很好的选择。请参见*预设*。

### 可扩展性
遵循合约*可扩展性模式*，这个实现设置了一个命名空间，将所有与ERC721相关的存储和业务逻辑包含在其中。开发人员应该注意手动从命名空间中公开所需的方法，以符合标准接口。这已经在*预设合约*中完成；然而，可以添加额外的功能。例如，您可以：

* 实现一个暂停机制。

* 添加角色，如所有者或铸造者。

* 修改transferFrom函数以模拟[_beforeTokenTransfer和_afterTokenTransfer hooks ](https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/master/contracts/token/ERC721/ERC721.sol#L335)。

只需确保公开的外部方法调用其导入的函数逻辑，比如approve调用ERC721.approve。例如，见下文:
```
from openzeppelin.token.erc721.library import ERC721

@external
func approve{pedersen_ptr: HashBuiltin*, syscall_ptr: felt*, range_check_ptr}(
    to: felt, tokenId: Uint256
) {
    ERC721.approve(to, tokenId)
    return()
}
```

## 预设
以下合约预设已准备就绪，可用于快速原型设计和测试。每个预设都包含一个合约所有者，该所有者在构造函数中设置，以提供对关键方法（如铸造和销毁）的简单访问控制。

### ERC721MintableBurnable
ERC721MintableBurnable预设提供了一个快速简便的设置来创建NFT（非同质化代币）。合约所有者可以使用铸造方法创建代币，而代币所有者可以使用销毁方法销毁自己的代币。

### ERC721MintablePausable
ERC721MintablePausable预设创建了一个具有可暂停的代币转移和铸造功能的合约。该预设在以下情况下非常有用：在评估期结束之前阻止交易，并在出现严重错误时通过紧急开关冻结所有代币转移。在该预设中，只有合约所有者可以进行铸造、暂停和取消暂停。

### ERC721EnumerableMintableBurnable
ERC721EnumerableMintableBurnable预设添加了对合约中所有代币ID以及每个账户拥有的所有代币ID的可枚举性。这使得合约可以发布其完整的NFT列表并使其可被发现。

在实现方面，合约应该公开以下视图方法：

* ERC721Enumerable.total_supply

* ERC721Enumerable.token_by_index

* ERC721Enumerable.token_of_owner_by_index

为了正确索引代币，合约还应使用以下方法（这些方法取代了一些基本的ERC721方法）：

* ERC721Enumerable.transfer_from

* ERC721Enumerable.safe_transfer_from

* ERC721Enumerable._mint

* ERC721Enumerable._burn

### IERC721Enumerable
```
@contract_interface
namespace IERC721Enumerable {
    func totalSupply() -> (totalSupply: Uint256) {
    }

    func tokenByIndex(index: Uint256) -> (tokenId: Uint256) {
    }

    func tokenOfOwnerByIndex(owner: felt, index: Uint256) -> (tokenId: Uint256) {
    }
}
```

### ERC721Metadata
ERC721Metadata扩展允许您的智能合约被查询其名称以及关于其NFT所代表的资产的详细信息。

我们遵循OpenZeppelin的Solidity方法，将Metadata方法name、symbol和tokenURI集成到所有ERC721实现中。如果需要，可以创建一个不从ERC721库导入Metadata方法的合约。请注意，构造函数中的IERC721Metadata接口ID也应该被移除。

### IERC721Metadata
```
@contract_interface
namespace IERC721Metadata {
    func name() -> (name: felt) {
    }

    func symbol() -> (symbol: felt) {
    }

    func tokenURI(tokenId: Uint256) -> (tokenURI: felt) {
    }
}
```

## 实用工具

### ERC721Holder
实现IERC721Receiver接口。

接受所有代币转移。确保合约能够使用IERC721.safeTransferFrom、IERC721.approve或IERC721.setApprovalForAll方法来处理其代币。

还利用ERC165方法supportsInterface来确定合约是否是一个账户。请参阅*ERC721Received*。

## API Specification

### IERC721 API
```
func balanceOf(owner: felt) -> (balance: Uint256) {
}

func ownerOf(tokenId: Uint256) -> (owner: felt) {
}

func safeTransferFrom(from_: felt, to: felt, tokenId: Uint256, data_len: felt, data: felt*) {
}

func transferFrom(from_: felt, to: felt, tokenId: Uint256) {
}

func approve(approved: felt, tokenId: Uint256) {
}

func setApprovalForAll(operator: felt, approved: felt) {
}

func getApproved(tokenId: Uint256) -> (approved: felt) {
}

func isApprovedForAll(owner: felt, operator: felt) -> (approved: felt) {
}
```

#### balanceOf
返回所有者账户中的代币数量。

参数:
```
owner: felt
```
返回值：
```
balance: Uint256
```

#### ownerOf
返回tokenId代币的所有者。

参数:
```
tokenId: Uint256
```
返回值：
```
owner: felt
```

#### safeTransferFrom
安全地将tokenId代币从from_转移到to，首先检查合约接收者是否了解ERC721协议，以防止代币被永久锁定。有关合约如何传达其对ERC721协议的认识的信息，请参阅*ERC721Received*。

发出一个*Transfer*事件。

参数:
```
from_: felt
to: felt
tokenId: Uint256
data_len: felt
data: felt*
```
返回：无。

#### transferFrom
将tokenId代币从from_转移到to。**调用者负责确认to是否能够接收NFTs，否则它们可能会永久丢失**。

触发一个*Transfer*事件。

参数:
```
from_: felt
to: felt
tokenId: Uint256
```
返回：无。

#### approve
授予将tokenId代币转移到另一个账户的权限。当代币被转移时，批准将被清除。

发出一个*Approval*事件。

参数:
```
to: felt
tokenId: Uint256
```
返回：无。

#### getApproved
返回tokenId代币批准的帐户。

参数:
```
tokenId: Uint256
```
返回：
```
operator: felt
```

#### setApprovalForAll

批准或删除操作员作为调用者的操作员。操作员可以调用transferFrom或safeTransferFrom来转移调用者拥有的任何代币。

发出一个*ApprovalForAll*事件。

参数:
```
operator: felt
```

#### isApprovedForAll
返回运营商是否被允许管理所有者的所有资产。

参数:
```
owner: felt
operator: felt
```
返回：
```
approved: felt
```

## Events

### Approval (Event)
当所有者启用tokenId代币的批准管理时发出。

参数:
```
owner: felt
approved: felt
tokenId: Uint256
```

#### ApprovalForAll (Event)
当所有者启用或禁用（已批准的）操作员来管理其所有资产时发出。

参数:
```
owner: felt
operator: felt
approved: felt
```

#### Transfer (Event)
当tokenId代币从from_转移到to时发出。

参数:
```
from_: felt
to: felt
tokenId: Uint256
```

### IERC721Metadata API
```
func name() -> (name: felt) {
}

func symbol() -> (symbol: felt) {
}

func tokenURI(tokenId: Uint256) -> (tokenURI: felt) {
}
```

#### name
返回代币集合名称。

参数：无。

返回值：
```
name: felt
```

#### symbol
返回代币收集符号。

参数：无。

返回：
```
symbol: felt
```

#### tokenURI
返回tokenID token的统一资源标识符（URI）。如果tokenId的URI未设置，则返回值为0。

参数:
```
tokenId: Uint256
```
Returns:
```
tokenURI: felt
```

#### IERC721Enumerable API
```
func totalSupply() -> (totalSupply: Uint256) {
}

func tokenByIndex(index: Uint256) -> (tokenId: Uint256) {
}

func tokenOfOwnerByIndex(owner: felt, index: Uint256) -> (tokenId: Uint256) {
}
```

#### totalSupply
返回合约存储的代币总量。

参数：无

返回值：
```
totalSupply: Uint256
```

#### tokenByIndex
返回所有者在其代币列表中给定索引处拥有的代币ID。与*balanceOf*一起使用，可以枚举所有者的所有代币。

参数:
```
index: Uint256
```
返回值：
```
tokenId: Uint256
```

#### tokenOfOwnerByIndex
给定合约存储的所有代币中的索引，返回一个代币ID。与*totalSupply*一起使用，可以枚举所有代币。

参数:
```
owner: felt
index: Uint256
```
返回值：
```
tokenId: Uint256
```

#### IERC721Receiver API
```
func onERC721Received(
    operator: felt, from_: felt, tokenId: Uint256, data_len: felt data: felt*
) -> (selector: felt) {
}
```

#### onERC721Received
当通过operator从from_通过safeTransferFrom将IERC721 tokenId token转移到此非账户合约时，将调用此函数。

参数:
```
operator: felt
from_: felt
tokenId: Uint256
data_len: felt
data: felt*
```
返回值：
```
selector: felt
```