# ERC777
与[ERC20](./ERC20/ERC20.md)类似，ERC777是一种用于[可互换代币](./Tokens.md#不同类型的代币)的标准，其重点在于在交易代币时允许更复杂的交互。更一般地说，它通过提供等效的msg.value字段来将代币和以太坊更紧密地结合在一起，但这是针对代币的。

该标准还带来了多个提升用户体验的改进，例如消除了小数位数、正确使用事件进行铸造和销毁等方面的混淆，但其最重要的功能是接收 hooks 。 hooks 只是在向合约发送代币时调用的合约中的函数，这意味着账户和合约可以对接收到的代币做出反应。

这使得许多有趣的用例成为可能，包括使用代币进行原子购买（无需在两个单独的交易中进行approve和transferFrom操作）、拒绝接收代币（通过在 hooks 调用时进行还原）以及将接收到的代币重定向到其他地址（类似于[PaymentSplitter](#发送代币给合约)的方式），等等。

此外，由于合约需要实现这些 hooks 以接收代币，因此在使用ERC20时，不会出现代币被卡在不了解ERC777协议的合约中的情况，这种情况在使用ERC20时已经发生了无数次。

## 如果我已经使用ERC20怎么办？
这个标准已经考虑到了！ERC777标准与ERC20向后兼容，这意味着您可以像与ERC20一样与这些代币交互，使用标准函数，同时仍然获得所有的便利，包括发送 hooks 。请查看[EIP的向后兼容性部分](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-777#backward-compatibility)以了解更多信息。

## 构建一个ERC777代币合约
我们将复制*ERC20*指南中的GLD示例，这次使用ERC777。与往常一样，查看*API参考*以了解每个函数的详细信息。
```
// contracts/GLDToken.sol
// SPDX-License-Identifier: MIT
pragma solidity ^0.6.0;

import "@openzeppelin/contracts/token/ERC777/ERC777.sol";

contract GLDToken is ERC777 {
    constructor(uint256 initialSupply, address[] memory defaultOperators)
        public
        ERC777("Gold", "GLD", defaultOperators)
    {
        _mint(msg.sender, initialSupply, "", "");
    }
}
```

在这种情况下，我们将从[ERC777](../API/ERC777.md#erc777)合约进行扩展，该合约提供了对ERC20的兼容支持。API与[ERC777](../API/ERC777.md)非常相似，我们将再次使用[_mint](../API/ERC777.md#_mintaddress-account-uint256-amount-bytes-userdata-bytes-operatordata)来将initialSupply分配给部署者账户。与[ERC20的_mint](../API/ERC20.md#_mintaddress-account-uint256-amount)不同，这个函数包含一些额外的参数，但是现在可以安全地忽略这些参数。

您会注意到[名称](../API/ERC777.md#name-→-string)和[符号](../API/ERC777.md#symbol-→-string)都被赋值了，但没有[小数位](../API/ERC777.md#decimals-→-uint8)。ERC777规范要求包括对这些函数的支持（与ERC20不同，在ERC20中是可选的，我们必须包括[ERC20Detailed](../API/ERC20.md)），但是还规定decimals始终返回固定值18，所以我们不需要自己设置它。关于decimals的作用和重要性，请参考我们的[ERC20指南](./ERC20/ERC20.md#关于小数点)进行复习。

最后，我们需要设置[defaultOperators](../API/ERC777.md#defaultoperators-→-address)：特殊账户（通常是其他智能合约），它们将能够代表其持有者转移代币。如果您不打算在您的代币中使用运营商，可以简单地传递一个空数组。**请继续关注即将发布的关于ERC777运营商的深入指南！**

这就是一个基本的代币合约！我们现在可以部署它，并使用相同的[balanceOf](../API/ERC20.md#balanceofaddress-account-→-uint256)方法查询部署者的余额。
```
> GLDToken.balanceOf(deployerAddress)
1000
```

要将代币从一个账户转移到另一个账户，我们可以使用[ERC20的转账方法](../API/ERC777.md#transferaddress-recipient-uint256-amount-→-bool)，或者新的[ERC777的发送方法](../API/ERC777.md#sendaddress-recipient-uint256-amount-bytes-data)，它们都可以实现类似的功能，但ERC777的send方法还可以添加一个可选的数据字段:

```
> GLDToken.transfer(otherAddress, 300)
> GLDToken.send(otherAddress, 300, "")
> GLDToken.balanceOf(otherAddress)
600
> GLDToken.balanceOf(deployerAddress)
400
```

## 将代币发送到合约

使用[send](../API/ERC777.md#sendaddress-recipient-uint256-amount-bytes-data)进行代币转移时的一个关键区别是，转账可能会因为以下消息而失败：
```
ERC777: token recipient contract has no implementer for ERC777TokensRecipient
```
这是一件好事！这意味着接收合约没有注册自己以了解ERC777协议，因此禁止向其转账，以**防止代币永久锁定**。以[Golem合约为例，它目前持有超过35万个GNT代币，价值数万美元](https://etherscan.io/token/0xa74476443119A942dE498590Fe1f2454d7D4aC0d?a=0xa74476443119A942dE498590Fe1f2454d7D4aC0d)，但缺乏将其取出的方法。这种情况几乎发生在每个支持ERC20的项目中，通常是由于用户错误导致的。

即将发布的指南将介绍合约如何注册自己作为接收方，发送和接收 hooks 以及ERC777的其他高级功能！

