# ERC721
我们已经讨论过如何使用[ERC20](./ERC20/ERC20.md)创建可替代代币，但是如果不是所有代币都是相同的呢？在**房地产、投票权**或**收藏品**等情况下，一些物品由于其实用性、稀缺性等而被赋予更高的价值。与ERC20不同，ERC721代币都是[非同质代币](./Tokens.md#不同类型的代币)，每个代币都具有独特的属性。

ERC721是比ERC20更复杂的标准，有多个可选扩展，并分为多个合约。OpenZeppelin合约提供了灵活性，可以自定义有用的扩展以及如何组合它们。请查看[API参考](../API/ERC721.md)以了解更多信息。

## 构建一个ERC721代币合约
我们将使用ERC721来跟踪我们项目中的物品，每个物品都有其独特的属性。每当一个物品被授予给用户时，它将被铸造并发送给他们。用户可以自由保留他们的代币或与其他人交易，就像他们对待区块链上的任何其他资产一样！请注意，任何帐户都可以调用awardItem来铸造物品。为了限制哪些帐户可以铸造物品，我们可以添加[访问控制](../Access-Control.md)。

下面是一个用于代币化物品的合约示例：
```
// contracts/GameItem.sol
// SPDX-License-Identifier: MIT
pragma solidity ^0.6.0;

import "@openzeppelin/contracts/token/ERC721/ERC721.sol";
import "@openzeppelin/contracts/utils/Counters.sol";

contract GameItem is ERC721 {
    using Counters for Counters.Counter;
    Counters.Counter private _tokenIds;

    constructor() public ERC721("GameItem", "ITM") {}

    function awardItem(address player, string memory tokenURI)
        public
        returns (uint256)
    {
        _tokenIds.increment();

        uint256 newItemId = _tokenIds.current();
        _mint(player, newItemId);
        _setTokenURI(newItemId, tokenURI);

        return newItemId;
    }
}
```

[ERC721URIStorage](../API/ERC721.md#erc721uristorage)合约包含所有标准扩展（[IERC721Metadata](../API/ERC721.md#ierc721metadata)和[IERC721Enumerable](../API/ERC721.md#ierc721enumerable)）。这就是*_setTokenURI*方法的来源：我们使用它来存储物品的元数据。

另请注意，与ERC20不同，ERC721没有小数位字段，因为每个代币都是独立的，不能被分割。

可以创建新的物品：
```
> gameItem.awardItem(playerAddress, "https://game.example/item-id-8u5h2m.json")
Transaction successful. Transaction hash: 0x...
Events emitted:
 - Transfer(0x0000000000000000000000000000000000000000, playerAddress, 7)
```

每个查询项的所有者和元数据：

```
> gameItem.ownerOf(7)
playerAddress
> gameItem.tokenURI(7)
"https://game.example/item-id-8u5h2m.json"
```

这个tokenURI应该解析为一个JSON文档，可能看起来像这样:
```
{
    "name": "Thor's hammer",
    "description": "Mjölnir, the legendary hammer of the Norse god of thunder.",
    "image": "https://game.example/item-id-8u5h2m.png",
    "strength": 20
}
```

有关tokenURI元数据JSON模式的更多信息，请查看[ERC721规范](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721)。

> NOTE
您会注意到，物品的信息包含在元数据中，但该信息不在链上！因此，项目开发人员可以更改底层元数据，从而改变项目规则！如果您希望将所有物品信息存储在链上，可以扩展ERC721来实现（尽管这将非常昂贵）。您还可以利用IPFS存储tokenURI信息，但这些技术超出了本概述指南的范围。

## 预设ERC721合约
提供了一个预设的ERC721合约，[ERC721PresetMinterPauserAutoId](https://docs.openzeppelin.com/contracts/3.x/api/presets#ERC721PresetMinterPauserAutoId)。它预设允许使用代币ID和URI自动生成代币（创建），停止所有代币转移（暂停）并允许持有人销毁（销毁）其代币。该合约使用[访问控制](../Access-Control.md)来控制对铸造和暂停功能的访问。部署合约的帐户将被授予铸造者和暂停者角色，以及默认的管理员角色。

该合约可以直接部署，无需编写任何Solidity代码。它可以用于快速原型设计和测试，但也适用于生产环境。

