# ERC 777
这组接口和合约与[ERC777代币标准](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-777)相关。

> TIP
有关ERC777代币的概述和创建代币合约的步骤，请阅读我们的*ERC777指南*。

代币行为本身是在核心合约中实现的：*IERC777*，*ERC777*。

此外，还有用于开发对代币移动做出反应的合约的接口：*IERC777Sender*，*IERC777Recipient*。

## 核心

### IERC777
根据EIP定义的ERC777代币标准的接口。

该合约使用*ERC1820注册表标准*，通过在该注册表中设置关联接口的实现者，让代币持有者和接收者对代币移动做出反应。请参阅*IERC1820Registry*和*ERC1820Implementer*。

**FUNCTIONS**
name()

symbol()

granularity()

totalSupply()

balanceOf(owner)

send(recipient, amount, data)

burn(amount, data)

isOperatorFor(operator, tokenHolder)

authorizeOperator(operator)

revokeOperator(operator)

defaultOperators()

operatorSend(sender, recipient, amount, data, operatorData)

operatorBurn(account, amount, data, operatorData)

**EVENTS**
Sent(operator, from, to, amount, data, operatorData)

Minted(operator, to, amount, data, operatorData)

Burned(operator, from, amount, data, operatorData)

AuthorizedOperator(operator, tokenHolder)

RevokedOperator(operator, tokenHolder)

#### name() → string
外部#
返回代币的名称。

#### symbol() → string
外部#
返回代币的符号，通常是名称的缩写版本。

#### granularity() → uint256
外部#
返回不可分割的最小代币部分。这意味着所有代币操作（创建、移动和销毁）的金额必须是该数字的倍数。

对于大多数代币合约，这个值将等于1。

#### totalSupply() → uint256
外部#
返回存在的代币数量。

#### balanceOf(address owner) → uint256
外部#
返回账户（所有者）拥有的代币数量。

#### send(address recipient, uint256 amount, bytes data)
外部#
将指定数量的代币从调用者的账户转移到接收者的账户。

如果调用者和接收者都注册了发送或接收 hooks ，对应的函数将被调用，其中包含数据和空的操作者数据。请参阅*IERC777Sender*和*IERC777Recipient*。

发出一个*发送*事件。

要求

调用者必须至少拥有指定数量的代币。

接收者不能是零地址。

如果接收者是一个合约，则必须实现*IERC777Recipient*接口。

#### burn(uint256 amount, bytes data)
外部#
销毁调用者账户中的代币数量，从而减少总供应量。

如果为调用者注册了发送 hooks ，相应的函数将被调用，其中包括数据和空的operatorData。参见*IERC777Sender*。

触发一个*Burned*事件。

要求
* 调用者必须拥有至少amount个代币。

#### isOperatorFor(address operator, address tokenHolder) → bool
外部#
如果一个账户是tokenHolder的操作员，就返回true。操作员可以代表他们的所有者发送和销毁代币。所有账户都是自己的操作员。

请参阅*operatorSend*和*operatorBurn*。

#### authorizeOperator(address operator)
外部#
创建一个操作员账户。

请参见*isOperatorFor*函数。

发送一个*AuthorizedOperator*事件。

要求
* 操作员不能是调用者的地址。

#### revokeOperator(address operator)
外部#
为调用者撤销帐户的操作员状态。

查看*isOperatorFor*和*defaultOperators*。

发出*RevokedOperator*事件。

要求
* 操作员不能是调用地址。

#### defaultOperators() → address[]
外部#
返回默认操作员列表。这些账户是所有代币持有人的操作员，即使在它们上面从未调用过*authorizeOperator*。

这个列表是不可变的，但是个别持有人可以通过*revokeOperator*来撤销这些操作员，此时*isOperatorFor*将返回false。

#### operatorSend(address sender, address recipient, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
外部#
将一定数量的代币从发送者转移到接收者。调用者必须是发送者的操作员。

如果为发送者和接收者注册了send或receive挂钩，将调用相应的函数，并传入数据和操作员数据。参见*IERC777Sender*和*IERC777Recipient*。

发出一个*Sent*事件。

要求
* 发送者不能是零地址。

* 发送者必须至少拥有amount个代币。

* 调用者必须是发送者的操作员。

* 接收者不能是零地址。

* 如果接收者是一个合约，它必须实现*IERC777Recipient*接口。

#### operatorBurn(address account, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
外部#
销毁账户中的代币数量，从而减少总供应量。调用者必须是该账户的操作员。

如果为该账户注册了发送 hooks ，相应的函数将被调用，并传入数据和操作员数据。参见*IERC777Sender*。

发出一个已*销毁*的事件。

要求
* 账户不能为零地址。

* 账户必须至少拥有指定数量的代币。

* 调用者必须是账户的操作员。

#### Sent(address operator, address from, address to, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
事件#

#### Minted(address operator, address to, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
事件#

#### Burned(address operator, address from, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
事件#

#### AuthorizedOperator(address operator, address tokenHolder)
事件#

#### RevokedOperator(address operator, address tokenHolder)
事件#

### ERC777
*IERC777*接口的实现。

这个实现对于代币的创建方式是不可知的。这意味着在派生合约中需要使用*_mint*来添加一个供应机制。

该合约包含对ERC20的支持，如EIP中所指定的：当与它进行交互时，可以安全地使用IERC777和IERC20接口。在代币移动时，会同时发出*IERC777.Sent*和*IERC20.Transfer*事件。

此外，*IERC777.granularity*值被硬编码为1，这意味着在创建、移动或销毁代币的数量上没有特殊的限制。这使得与ERC20应用程序的集成变得无缝。

**FUNCTIONS**
constructor(name_, symbol_, defaultOperators_)

name()

symbol()

decimals()

granularity()

totalSupply()

balanceOf(tokenHolder)

send(recipient, amount, data)

transfer(recipient, amount)

burn(amount, data)

isOperatorFor(operator, tokenHolder)

authorizeOperator(operator)

revokeOperator(operator)

defaultOperators()

operatorSend(sender, recipient, amount, data, operatorData)

operatorBurn(account, amount, data, operatorData)

allowance(holder, spender)

approve(spender, value)

transferFrom(holder, recipient, amount)

_mint(account, amount, userData, operatorData)

_send(from, to, amount, userData, operatorData, requireReceptionAck)

_burn(from, amount, data, operatorData)

_approve(holder, spender, value)

_beforeTokenTransfer(operator, from, to, amount)

**EVENTS**
IERC20
Transfer(from, to, value)

Approval(owner, spender, value)

IERC777
Sent(operator, from, to, amount, data, operatorData)

Minted(operator, to, amount, data, operatorData)

Burned(operator, from, amount, data, operatorData)

AuthorizedOperator(operator, tokenHolder)

RevokedOperator(operator, tokenHolder)

#### constructor(string name_, string symbol_, address[] defaultOperators_)
公开#
默认运算符可以是一个空数组。

#### name() → string
公开# 
请查阅 *IERC777.name*.

#### symbol() → string
公开# 
请查阅 *IERC777.symbol*.

#### decimals() → uint8
公开# 
查看*ERC20.decimals*。

根据[ERC777 EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-777#backward-compatibility)，始终返回18。

#### granularity() → uint256
公开#
请查阅 *IERC777.granularity*.
请注意，这个实现始终返回1。

#### totalSupply() → uint256
公开#
请查阅 *IERC777.totalSupply*.

#### balanceOf(address tokenHolder) → uint256
公开#
请查阅 IERC777.send.

还为了ERC20兼容性，发出一个*IERC20.Transfer*事件。

#### transfer(address recipient, uint256 amount) → bool
公开#
请参阅 *IERC20.Transfer*。

与 send 不同的是，如果接收者是一个合约，它不需要实现 *IERC777Recipient* 接口。

还会触发一个 *Sent* 事件。

#### burn(uint256 amount, bytes data)
公开#
请参见*IERC777.burn*。

同时，为了与ERC20兼容性，还会触发一个*IERC20.Transfer*事件。

#### isOperatorFor(address operator, address tokenHolder) → bool
公开#
请参见*IERC777.isOperatorFor*.

#### authorizeOperator(address operator)
公开#
请参见 IERC777.authorizeOperator.

#### revokeOperator(address operator)
公开#
请参见 *IERC777.revokeOperator*.

#### defaultOperators() → address[]
公开#
请参见 *IERC777.defaultOperators*.

#### operatorSend(address sender, address recipient, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
公开#
请参见 IERC777.operatorSend.

触发*Sent*和*IERC20.Transfer*事件。

#### operatorBurn(address account, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
公开#
请参阅 *IERC777.operatorBurn*。

该函数会触发 *Burned* 和 *IERC20.Transfer* 事件。

#### allowance(address holder, address spender) → uint256
公开#
请参阅 *IERC20.allowance*。

请注意，授权操作和授权额度是两个独立的概念：操作者可能没有授权额度，而拥有授权额度的账户本身可能不是操作者。

#### approve(address spender, uint256 value) → bool
公开#
请参阅 *IERC20.approve*.

请注意，账户不能拥有由其操作者发行的授权额度。

#### transferFrom(address holder, address recipient, uint256 amount) → bool
公开#
请查看*IERC20.transferFrom*函数。

请注意，操作员和授权的概念是相互独立的：操作员不能调用transferFrom函数（除非他们具有授权），而具有授权的账户不能调用operatorSend函数（除非它们是操作员）。

该函数会触发*Sent*、*IERC20.Transfer*和*IERC20.Approval*事件。

#### _mint(address account, uint256 amount, bytes userData, bytes operatorData)
内部#
创建一定数量的代币并分配给账户，增加总供应量。

如果账户注册了发送 hooks （send hook），则相应的函数将被调用，参数为操作者（operator）、数据（data）和操作者数据（operatorData）。

参见 *IERC777Sender* 和 *IERC777Recipient* 接口。

发出 *Minted* 和 *IERC20.Transfer* 事件。

要求
* 账户不能为零地址。

* 如果账户是一个合约，则必须实现 *IERC777Recipient* 接口。

#### _send(address from, address to, uint256 amount, bytes userData, bytes operatorData, bool requireReceptionAck)
内部#
发送代币

#### _burn(address from, uint256 amount, bytes data, bytes operatorData)
内部#
销毁代币

#### _approve(address holder, address spender, uint256 value)
内部#
请查看*ERC20._approve*函数。

请注意，账户不能拥有由其操作者发行的授权额度。

#### _beforeTokenTransfer(address operator, address from, address to, uint256 amount)
内部#
在任何代币转移之前调用的 hooks 。这包括对*send*、*transfer*、*operatorSend*、minting和burning的调用。

调用条件：
* 当from和to都不为零时，将从from的代币转移到to。

* 当from为零时，将为to铸造amount个代币。

* 当to为零时，将从from的代币燃烧amount个。

* from和to永远不会同时为零。

要了解更多关于 hooks 的信息，请参阅*使用 hooks *。

## Hooks

### IERC777Sender
根据EIP定义的ERC777TokensSender标准的接口。

*IERC777*代币持有者可以通过实现此接口（合约持有者可以是其自己的实现者）并在[ERC1820全局注册表](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1820)上注册来被通知其代币上执行的操作。

请参阅*IERC1820Registry*和*ERC1820Implementer*。

**FUNCTIONS**
tokensToSend(operator, from, to, amount, userData, operatorData)

#### tokensToSend(address operator, address from, address to, uint256 amount, bytes userData, bytes operatorData)
外部# 
每当一个已注册的持有者（来自）的代币即将被转移或销毁时，*IERC777*代币合约会调用此函数。操作类型由to是否为零地址来传达。

此调用发生在代币合约的状态更新之前，因此可以使用*IERC777.balanceOf*等查询操作之前的状态。

此函数可能会回滚，以防止执行操作。

### IERC777Recipient
根据EIP定义的ERC777TokensRecipient标准的接口。

通过让一个合约实现这个接口（合约持有者可以是其自己的实现者），并在[ERC1820全局注册表](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1820)上注册，可以通知账户有关发送给它们的*IERC777*代币。

请参阅*IERC1820Registry*和*ERC1820Implementer*。

**FUNCTIONS**
tokensReceived(operator, from, to, amount, userData, operatorData)

#### tokensReceived(address operator, address from, address to, uint256 amount, bytes userData, bytes operatorData)
外部# 
当代币被移动或创建到注册的账户（to）时，一个*IERC777*代币合约会被调用。操作类型通过from是否为零地址来传递。

此调用发生在代币合约的状态更新之后，因此可以使用*IERC777.balanceOf*等函数来查询操作后的状态。

为了防止操作被执行，此函数可能会回滚。