# Changelog
## 2023年11月14日
* 支持Meld网络。

* 为V1强制执行多因素认证（MFA）。

* 为审计客户端评论支持Markdown。

* 优化地址簿页面。

* 修复一些小错误。

## 2023年11月9日
* 支持EOA和Safe后端功能及模型更改。

* 在defender-as-code（DaC）中支持环境变量。

* 在代码、审计模块和地址簿中修复一些小错误。

* 修复依赖关系中的几个安全漏洞。

* 为交易提案添加分页功能。

## 2023年11月7日
* 修复配置视图中的审批流程删除问题。

* 在部署中移除对区块浏览器密钥的检查。

* 功能/启用交易发送重试以解决nonce过高的问题。

* 默认使用系统区块浏览器API密钥。

* 在存款和取款上添加返回按钮。

* 将合约v5更改与升级API对齐。

* 添加对Scroll网络主网的支持。

* Bugfix/在用户邀请时添加缺失的策略以读取审计SSM映射。

## 2023年10月23日
* 添加对Defender审计的支持。

* 添加能力，使监视器在合约中没有ABI时，可以在地址规则中查找ABI。

* 允许从UI选择部署的审批流程。

* 在动作运行响应中添加actionRunId和actionId属性。

* 改进监视器模板的UI/UX。

* 当用户更改它们时，更新代码应用安装仓库。

* 添加支持将秘密条目分割成多个加密块。

* 在验证结果中返回正确字节码的哈希值。

## 2023年10月12日
* 为监视器添加索引，以跟踪活跃的分叉网络监视器。

* 添加对Mantle网络的支持。

* 向Flashbots请求添加X-Flashbots-Signature头。

* 支持Scroll网络。

* 修复显示删除待处理交易按钮的条件。

* 重用合约检查器新添加的生成的GitHub链接。

## 2023年10月5日
* 在后端引入分叉网络的功能标志。

* 修复V1自动任务页面。

* 修复监视器列表页面在渲染大量列表时卡住的问题。

* 分叉网络监视器。

* 改进运行v2用户邀请脚本的DX。

* UI更新。

## 2023年9月25日
* 为中继器部分支持Hedera主网。

* Codeapp修复。

* 修复缓存策略。

* 顺序加载存储。

## 2023年9月11日
* 在celo定义中添加gnosisSafeTxService密钥。

* 忘记密码的改进。

* Defender-as-Code文档链接修复。
  
* 一系列UI和电子邮件的错误修复和改进。

## 2023年8月29日
* 在所有组件中改进Defender 2.0。

* 为2.0改进发布defender-sdk客户端包。

* 更新Optimism Goerli区块浏览器URL。

* 在审计、事件响应和代码应用中修复错误。

## 2023年8月16日
* 为Defender 2.0提供直观的导航顺序。

* 重新设计登录页面的用户体验。

* 解决事件响应中的权限问题。

## 2023年8月9日
* 发布GitHub代码应用功能。

* 添加对[Linea Mainnet](https://linea.build/)的支持。

* 在Defender 2.0中暴露中继器暂停功能。

## 2023年8月3日
* 为Bedrock网络（Optimism/Base）添加EIP-1559支持。

* 修复Bedrock交易重新定价逻辑。

* 为Forta监视器实现API密钥。

## 2023年7月27日
* 添加对[Base Mainnet](https://base.org/)的支持。

* 暴露列出网络的端点。

* 允许用户在创建/更新监视器时跳过ABI验证。

## 2023年7月19日
* 在审计产品中添加监控建议。

* 启用平台即代码的导出。

## 2023年7月11日
* 为OpenZeppelin平台构建专用登录页面。

* 优化具有多个合约的监视器的用户体验。

* 改善浏览器性能和加载时间。

## 2023年6月22日
* 在事件响应产品中支持时间锁。

* 审计用户体验改进 - 状态指定、严重性过滤器、UI错误。

* 使Gnosis Safe提案的签名可选。

## 2023年6月7日
* 添加对[Linea Goerli](https://linea.build/)的支持。

* 在升级审批流程中集成时间锁。

* 在概览页面上添加部署和访问控制活动的摘要。

## 2023年5月31日
* 使用户能够取消订阅系统电子邮件。

* 在全局审批流程中支持Governor。

* 在审计中实现额外的过滤功能。

## 2023年5月15日
* 添加对Sepolia测试网的支持。

* 改进多个用户体验流程。

## 2023年5月5日
* 在审计产品中优化审计员/客户端修复-审查流程。

* 启用创建部署环境并暴露升级端点。

* 在访问控制中支持全局审批流程。

* 显示部署日志详情。