# ERC721
我们已经讨论过如何使用*ERC20*创建可替代的代币，但是如果不是所有的代币都是相同的呢？这在**房地产、投票权或收藏品等**情况下会出现，其中一些物品由于其实用性、稀有性等因素而比其他物品更有价值，也就是说，每个代币都是独一无二的。ERC721是一个表示*非可替代代币*所有权的标准。

ERC721比ERC20更复杂，有多个可选的扩展，并且分布在多个合约中。OpenZeppelin合约提供了关于如何组合这些以及自定义有用扩展的灵活性。查看*API参考*以了解更多信息。

## 构建一个ERC721代币合约
我们将使用ERC721来追踪我们游戏中的物品，每个物品都有自己独特的属性。每当一个物品要授予一个玩家时，它将被铸造并发送给他们。玩家可以自由地保留他们的代币或者与其他人交易，就像他们在区块链上的任何其他资产一样！请注意，任何账户都可以调用awardItem来铸造物品。为了限制哪些账户可以铸造物品，我们可以添加*访问控制*。

下面是一个代币化物品的合约可能是什么样子的。
```
// contracts/GameItem.sol
// SPDX-License-Identifier: MIT
pragma solidity ^0.8.20;

import {ERC721URIStorage} from "@openzeppelin/contracts/token/ERC721/extensions/ERC721URIStorage.sol";

contract GameItem is ERC721URIStorage {
    uint256 private _nextTokenId;

    constructor() ERC721("GameItem", "ITM") {}

    function awardItem(address player, string memory tokenURI)
        public
        returns (uint256)
    {
        uint256 tokenId = _nextTokenId++;
        _mint(player, tokenId);
        _setTokenURI(tokenId, tokenURI);

        return tokenId;
    }
}
```

*ERC721URIStorage*合约是ERC721的实现，包括元数据标准扩展（*IERC721Metadata*）以及每个令牌元数据的机制。这就是*_setTokenURI*方法的来源：我们用它来存储项目的元数据。

另外需要注意的是，与ERC20不同，ERC721缺少一个小数字段，因为每个令牌都是独特的，不能被分割。

新的项目可以被创建:
```
> gameItem.awardItem(playerAddress, "https://game.example/item-id-8u5h2m.json")
Transaction successful. Transaction hash: 0x...
Events emitted:
 - Transfer(0x0000000000000000000000000000000000000000, playerAddress, 7)
```

每个查询项目的所有者和元数据:
```
> gameItem.ownerOf(7)
playerAddress
> gameItem.tokenURI(7)
"https://game.example/item-id-8u5h2m.json"
```

这个tokenURI应该解析为一个可能看起来像这样的JSON文档:
```
{
    "name": "Thor's hammer",
    "description": "Mjölnir, the legendary hammer of the Norse god of thunder.",
    "image": "https://game.example/item-id-8u5h2m.png",
    "strength": 20
}
```

想要了解更多关于tokenURI元数据JSON模式的信息，可以查阅[ERC721规范](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721)。

> NOTE
你会注意到，项目的信息包含在元数据中，但这些信息并不在链上！所以，游戏开发者可以改变底层的元数据，改变游戏的规则！

> TIP
如果你想把所有的项目信息都放在链上，你可以通过提供一个带有JSON模式编码的*Base64*数据URI来扩展ERC721（尽管这将相当昂贵）。你也可以利用IPFS来存储tokenURI信息，但这些技术超出了本概览指南的范围。