# ERC721
我们已经讨论了如何使用*ERC20*创建可替代代币，但是如果不是所有代币都是相同的呢？在**房地产**或**收藏品**等情况下，会出现这种情况，其中一些物品由于其有用性、稀缺性等原因而被赋予更高的价值。ERC721是一种表示*非可替代代币*所有权的标准，即每个代币都是独一无二的。

ERC721比ERC20更复杂，具有多个可选扩展，并分为多个合约。OpenZeppelin Contracts提供了灵活性，可以通过自定义有用的扩展来组合这些合约。请查看*API参考*以了解更多信息。

## 构建ERC721代币合约
我们将使用ERC721来跟踪我们游戏中的物品，每个物品都有其独特的属性。每当一个物品被授予给玩家时，它将被铸造并发送给他们。玩家可以自由保留他们的代币或与其他人交易，就像他们在区块链上交易任何其他资产一样！

下面是一个代币化物品的合约示例：
```
pragma solidity ^0.5.0;

import "@openzeppelin/contracts/token/ERC721/ERC721Full.sol";
import "@openzeppelin/contracts/drafts/Counters.sol";

contract GameItem is ERC721Full {
    using Counters for Counters.Counter;
    Counters.Counter private _tokenIds;

    constructor() ERC721Full("GameItem", "ITM") public {
    }

    function awardItem(address player, string memory tokenURI) public returns (uint256) {
        _tokenIds.increment();

        uint256 newItemId = _tokenIds.current();
        _mint(player, newItemId);
        _setTokenURI(newItemId, tokenURI);

        return newItemId;
    }
}
```
*ERC721Full*合约包括所有标准扩展，可能是您想要使用的合约。特别是，它包括*ERC721Metadata*，提供了我们用于存储物品元数据的*_setTokenURI*方法。

另请注意，与ERC20不同，ERC721缺少小数位字段，因为每个代币都是独特的，不能进行分割。

可以创建新的物品。
```
> gameItem.awardItem(playerAddress, "https://game.example/item-id-8u5h2m.json")
7
```

和每个查询项的所有者和元数据：
```
> gameItem.ownerOf(7)
playerAddress
> gameItem.tokenURI(7)
"https://game.example/item-id-8u5h2m.json"
```


这个tokenURI应该解析为一个类似以下的JSON文档：
```
{
    "name": "Thor's hammer",
    "description": "Mjölnir, the legendary hammer of the Norse god of thunder.",
    "image": "https://game.example/item-id-8u5h2m.png",
    "strength": 20
}
```

如果想要了解有关tokenURI元数据JSON模式的更多信息，请查阅ERC721规范。

> NOTE
你会注意到物品的信息包含在元数据中，但这些信息并不在链上！因此，游戏开发者可以更改基础元数据，从而改变游戏规则！如果您想要将所有物品信息都存储在链上，可以扩展ERC721来实现（尽管这将非常昂贵）。您还可以利用IPFS存储tokenURI信息，但这些技术超出了本概述指南的范围。