# ERC1155
ERC1155多代币标准是一种针对[不可替代性的代币](/Contracts/Contracts.4.x/Tokens/Tokens.md#不同类型的代币)合约的规范。ERC1155库在StarkNet上实现了对[EIP-1155](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155)的近似。

# Table of Contents
- [ERC1155](#erc1155)
- [Table of Contents](#table-of-contents)
  - [IERC1155](#ierc1155)
    - [ERC1155 Compatibility](#erc1155-compatibility)
  - [用法](#用法)
  - [Token Transfers](#token-transfers)
    - [解释ERC1155 URI](#解释erc1155-uri)
    - [ERC1155Received](#erc1155received)
  - [预设](#预设)
    - [ERC1155MintableBurnable](#erc1155mintableburnable)
  - [实用工具](#实用工具)
    - [ERC1155Holder](#erc1155holder)
  - [API Specification](#api-specification)
    - [IERC1155 API](#ierc1155-api)
      - [balanceOf](#balanceof)
      - [balanceOfBatch](#balanceofbatch)
      - [isApprovedForAll](#isapprovedforall)
      - [setApprovalForAll](#setapprovalforall)
      - [safeTransferFrom](#safetransferfrom)
      - [safeBatchTransferFrom](#safebatchtransferfrom)
    - [Events](#events)
      - [TransferSingle (Event)](#transfersingle-event)
      - [TransferBatch (Event)](#transferbatch-event)
      - [ApprovalForAll (Event)](#approvalforall-event)
    - [IERC1155Metadata API](#ierc1155metadata-api)
      - [uri](#uri)
    - [IERC1155Receiver API](#ierc1155receiver-api)
      - [onERC1155Received](#onerc1155received)
      - [onERC1155BatchReceived](#onerc1155batchreceived)

## IERC1155
```
@contract_interface
namespace IERC1155 {
    func balanceOf(account: felt, id: Uint256) -> (balance: Uint256) {
    }

    func balanceOfBatch(
        accounts_len: felt,
        accounts: felt*,
        ids_len: felt,
         ids: Uint256*
    ) -> (
        balances_len: felt,
        balances: Uint256*
    ) {
    }

    func isApprovedForAll(
        account: felt,
        operator: felt
    ) -> (approved: felt) {
    }

    func setApprovalForAll(operator: felt, approved: felt) {
    }

    func safeTransferFrom(
        from_: felt,
        to: felt,
        id: Uint256,
        value: Uint256,
        data_len: felt,
        data: felt*
    ) {
    }

    func safeBatchTransferFrom(
        from_: felt,
        to: felt,
        ids_len: felt,
        ids: Uint256*,
        values_len: felt,
        values: Uint256*,
        data_len: felt,
        data: felt*,
    ) {
    }

    --------------- IERC165 ---------------

    func supportsInterface(interfaceId: felt) -> (success: felt) {
    }
}
```

### ERC1155 Compatibility
尽管StarkNet不兼容EVM，但该实现在以下方面尽可能接近ERC1155标准：

* 它使用Cairo的uint256而不是felt。

* 它返回TRUE表示成功。

但仍然存在一些差异，例如：

* 它实现了一个uri()函数，该函数对所有代币类型返回相同的URI。它依赖于[EIP中定义](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155#metadata)的代币类型ID替换机制。调用此函数的客户端必须将{ id}子字符串替换为实际的代币类型ID。

* safeTransferFrom和safeBatchTransferFrom被指定为可选的data参数应为bytes类型。在Solidity中，这意味着一个动态大小的数组。为了尽可能接近标准，data参数接受一个动态数组的felts。在Cairo中，数组用数组长度前置实际数组来表示；因此，该方法接受data_len和data作为felt和felt*类型。

* 符合IERC1155Receiver的合约（ERC1155Holder）根据EVM选择器返回一个硬编码的选择器ID，因为在Cairo中选择器的计算方式不同。这符合ERC165接口设计选择与EVM兼容性一致。有关更多信息，请参阅[Introspection文档](../Introspection.md)。

* 符合IERC1155Receiver的合约（ERC1155Holder）必须通过在其构造函数中注册IERC1155Receiver选择器ID并公开supportsInterface方法来支持ERC165。通过这样做，可以验证接收方合约（包括账户和非账户）是否支持ERC1155转账。

## 用法
为了展示一个标准的用例，我们将使用ERC1155MintableBurnable预设，该预设只允许所有者铸造代币。要创建一个代币，您需要先分别部署Account和ERC1155合约。

考虑到ERC1155构造函数的方法如下：
```
func constructor(
    uri: felt,      // Token URI as Cairo short string
    owner: felt     // Address designated as the contract owner
) {
}
```
部署这两个合约的过程如下所示:
```
account = await starknet.deploy(
    "contracts/Account.cairo",
    constructor_calldata=[signer.public_key]
)

erc1155 = await starknet.deploy(
    "contracts/token/erc1155/presets/ERC1155MintableBurnable.cairo",
    constructor_calldata=[
        str_to_felt("http://my.uri/{id}"),        # uri
        account.contract_address                  # owner
    ]
)
```

## Token Transfers
该库包括safeTransferFrom和safeBatchTransferFrom方法来转移资产。这些方法包含以下条件逻辑：

1. 如果接收地址[被识别为一个账户](../Accounts.md#带erc165的账户自省)，代币将被转移。

2. 如果接收地址不是一个账户合约，函数将在发送之前检查接收者是否支持ERC1155代币。

当前实现要求接收方合约支持ERC165并公开supportsInterface方法。参见[ERC1155Received](#erc1155received)。

### 解释ERC1155 URI
Cairo中的代币URI被存储为单个字段元素。每个字段元素等于252位（或31.5字节），这意味着一个代币的URI长度不能超过31个字符。

> NOTE
考虑将URI存储为felts数组以容纳更大的字符串。虽然这种方法在URI方面更灵活，但返回的数组进一步偏离了标准。因此，该库的ERC1155实现将URI设置为单个字段元素。

utils.py模块包括用于转换为/从Cairo字段元素的实用方法。要正确解释来自ERC1155的URI，只需删除空字节并将剩余的位解码为ASCII字符串。例如
```
# HELPER METHODS
def str_to_felt(text):
    b_text = bytes(text, 'ascii')
    return int.from_bytes(b_text, "big")

def felt_to_str(felt):
    b_felt = felt.to_bytes(31, "big")
    return b_felt.decode()

token_id = uint(1)
sample_uri = str_to_felt('mock://mytoken')

await signer.send_transaction(
    account, erc1155.contract_address, 'setTokenURI', [
        *token_id, sample_uri]
)

felt_uri = await erc1155.tokenURI(first_token_id).call()
string_uri = felt_to_str(felt_uri)
```

### ERC1155Received
为了确保合约可以安全地接受ERC1155代币，该合约必须实现[IERC1155Receiver](#ierc1155receiver-api)接口（如EIP1155规范所述）。诸如safeTransferFrom和safeBatchTransferFrom的方法会调用接收方合约的onERC1155Received或onERC1155BatchReceived方法。如果合约未能返回正确的魔术值，交易将失败。

然而，支持安全转账的StarkNet合约还必须支持[ERC165](../Introspection.md#erc165)，并包括支持的接口，如[#100](https://github.com/OpenZeppelin/cairo-contracts/discussions/100)提议所述。转账函数需要一种区分账户和非账户合约的方法。目前，StarkNet不支持合约级别的错误处理；因此，当前的ERC1155实现要求所有支持安全ERC1155转账的合约（包括账户和非账户）都包括supportsInterface方法。此外，如果接收方合约支持IERC1155Receiver的魔术值00x4e2312e0（调用onERC1155Received和onERC1155BatchReceived），supportsInterface应返回TRUE。如果接收方合约支持IAccount的魔术值，则supportsInterface应返回TRUE。否则，转账函数应失败。

## 预设

### ERC1155MintableBurnable
[ERC1155MintableBurnable](https://github.com/OpenZeppelin/cairo-contracts/blob/release-v0.6.1/src/openzeppelin/token/erc1155/presets/ERC1155MintableBurnable.cairo)预设提供了一个快速简便的设置来创建ERC1155代币。它的构造函数接受三个参数：名称、符号和一个能够铸造代币的所有者地址。

## 实用工具

### ERC1155Holder
IERC1155Receiver接口的实现。

接受所有代币转账。确保合约能够使用IERC1155.safeTransferFrom、IERC1155.approve或IERC1155.setApprovalForAll与其代币进行交互。

还利用了ERC165方法supportsInterface来确定合约是否为账户。参见[ERC1155Received](#erc1155received)。

## API Specification

### IERC1155 API
```
func balanceOf(account: felt, id: Uint256) -> (balance: Uint256) {
}

func balanceOfBatch(
    accounts_len: felt,
    accounts: felt*,
    ids_len: felt,
    ids: Uint256*
) -> (
    balances_len: felt,
    balances: Uint256*
) {
}

func isApprovedForAll(account: felt, operator: felt) -> (approved: felt) {
}

func setApprovalForAll(operator: felt, approved: felt) {
}

func safeTransferFrom(
    from_: felt,
    to: felt,
    id: Uint256,
    value: Uint256,
    data_len: felt,
    data: felt*
) {
}

func safeBatchTransferFrom(
    from_: felt,
    to: felt,
    ids_len: felt,
    ids: Uint256*,
    values_len: felt,
    values: Uint256*,
    data_len: felt,
    data: felt*,
) {
}
```

#### balanceOf
返回账户的id代币数量。

参数:
```
account: felt
id: Uint256
```

返回：
```
balance: Uint256
```

#### balanceOfBatch
获取多个账户/代币对的余额。

参数:
```
accounts_len: felt
accounts: felt*
ids_len: felt
ids: Uint156*
```

返回：
```
balances_len: felt
balances: Uint256*
```

#### isApprovedForAll
获取所有代币的帐户是否批准了运算符。

参数:
```
account: felt
operator: felt
```

返回：
```
approved: felt
```

#### setApprovalForAll
启用或禁用对第三方（“操作员”）管理所有呼叫者代币的批准。

参数:
```
operator: felt
approved: felt
```

返回：无

#### safeTransferFrom
将代币ID的价值金额从"from_"转移到"to"，首先检查合约接收者是否知道并能够处理ERC1155代币，以防止将它们永久锁定。有关合约如何传达其对ERC1155协议的认知的信息，请参阅[ERC1155Received](#erc1155received)。

发出[TransferSingle](#transfersingle-event)事件。

参数:
```
from_: felt
to: felt
id: Uint256
value: Uint256
data_len: felt
data: felt*
```

返回：无

#### safeBatchTransferFrom
批量版本的[safeTransferFrom](#safetransferfrom)。触发一个[TransferBatch](#transferbatch-event)事件。

参数:
```
from_: felt
to: felt
ids_len: felt
ids: Uint256*
values_len: felt
values: Uint256*
data_len: felt
data: felt*
```

返回：无

### Events

#### TransferSingle (Event)
当操作员从 from_ 发送 value 数量的 id 代币到 to 时发出。

参数:
```
operator: felt
from_: felt
to: felt
id: Uint256
value: Uint256
```

#### TransferBatch (Event)
当操作员从from_发送多个代币ID的多个值到to时发出。

参数:
```
operator: felt
from_: felt
to: felt
ids_len: felt
ids: Uint256*
values_len: felt
values: Uint256*
```

#### ApprovalForAll (Event)
当所有者启用或禁用（已批准的）操作员来管理其所有资产时发出。

参数:
```
account: felt
operator: felt
approved: felt
```

### IERC1155Metadata API
```
func uri(id: Uint256) -> (uri: felt) {
}
```

#### uri
返回代币ID的统一资源标识符（URI），尽管此实现对所有代币类型返回相同的URI。它依赖于[EIP中定义的代币类型](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155#metadata)ID替换机制。

参数:
```
id: Uint256
```

返回：
```
uri: felt
```

### IERC1155Receiver API
```
func onERC1155Received(
    operator: felt,
    from_: felt,
    tokenId: Uint256,
    data_len: felt,
    data: felt*
) -> (selector: felt) {
}

func onERC1155BatchReceived(
    operator: felt,
    from_: felt,
    ids_len: felt,
    ids: Uint256*,
    values_len: felt,
    values: Uint256*,
    data_len: felt,
    data: felt*,
) -> (selector: felt) {
}
```

#### onERC1155Received
每当任何 IERC1155 代币由操作者从 from_ 转移到此非账户合约时，将调用此函数。

参数:
```
operator: felt
from_: felt
id: Uint256
value: Uint156
data_len: felt
data: felt*
```

返回：
```
selector: felt
```

#### onERC1155BatchReceived
每当通过operator从from_通过safeBatchTransferFrom将任何IERC1155代币转移到此非账户合约时，将调用此函数。

参数:
```
operator: felt
from_: felt
ids_len: felt
ids: Uint256*
values_len: felt
values: Uint156*
data_len: felt
data: felt*
```

返回：
```
selector: felt
```